## Projektplan ### Direkt Instruktion modell och studentens perspektiv på pedagogik och lärande inom E-learning
 ### Introduktion Den digitala världen är i ständigt utveckling och E-learning har blivit en större del av organisationers satsning på personal. E-learning är en form av internatutbildning och utnyttjas som teknik för att hålla organisationens anställda uppdaterade och konkurrenskraftiga (Little, 2001). Det har visat sig vara ur ett ekonomiskt perspektiv, ett positiv hjälpmedel inom verksamheten att lära ut och dela information på kort tid (Hrastinski, 2008).Eftersom det finns möjligheter att använda E-learning i organisationer, ska kurser höja anställdas kunskap eller ändrar ett beteende. Det ska samt resultera i det finns ett fungerade pedagogiskt lärande inom kursen. Det finns ett flertal alternativ av pedagogiska modeller som använts i E-learning kurser (Conole, 2010). Dessa modeller är baserade på varierande teorier och perspektiv inom pedagogik. 
###Problemformulering Tidigare forskning om hur organisationer använder E-learning är ett tillskott som det finns gott om, men dess värre finns det inte lika mycket studier kring hur studenten upplever pedagogiken och deras lärande från E-learning. I denna studie ska det granskas hur pedagogiken upplevs för studenten i en E-learnings kurs, med hjälp av att följa den pedagogiska modellen Direkt instruktion. Det ska medföra att få en förståelse till hur studentens perspektiv är på E-learning och hur den kan bidra till att förstå deras erfarenheter. Genom att använda Direkt Instruktions modellen kan det erhållas faktorer, vilket kan tillföra ett tillvägagångssätt till att resultera i upplevelsen av kursen från användaren. Med detta resonemang har det forumlerats en frågeställning, som grundar sig från en användarens synvinkel. 

_Hur ansenlig är pedagogiken enligt Direk Instruktions modellen i E-learnings utbildning, från studentens perspektiv?_
Eftersom det i denna studie undersöks hur studenten upplever kursen baserat på DI, ska det även undersökas hur de uppfattade lärandet i varje modellfas. Detta kommer ge kvantitativ mått som är intressant för att mäta hur mycket studenten lärde sig efter genomförd kurs.   Därmed har ytterligare en frågeställning formulerats för att ta reda på hur studenten tolkar sitt lärande från kursen. 

_Finns det samband mellan Direkt Instruktion modellfaser och studentens lärande? Hur tolkar studenten sitt lärande efter kursen?_###Syfte Denna studie ska ge underlag till hur den pedagogiska modellen Direkt Instruktion kan bidra till att förstå hur studenten upplever pedagogiken i E-learning. Det ska även ge en förståelse till om företaget Grade kan påverka sina kurser genom att undersöka om deras kurs stödjer studentens lärande. 

Detta bidrag har som ändamål att ge ett lämpligare perspektiv på hur pedagogiken upplevs av studetnen och att det även kan förbätta tillvägagångssättet inom pedagogiken i framtida E-learnings kurser inom företaget Grade. 

####AvgränsningarStudie avgränsar till att endast granska det associativa perspektivet inom pedagogik, eftersom kursen involverar att förändra ett beteende. Detta ska genomföras med Direkt Instruktion (DI) modellen för att utvärdera om studenten upplever pedagogiken i en E-learnings kurs. Faktorer från DI modellen ska utnyttjas med att hjälpa av att tillämpa hypoteser om hur pedagogiken uppnås.

Studentens lärande ska avgränsas till att undersöka endast hur lärandet är baserat på DI och därmed ska bara en kurs valideras för att minska ###Teori
Här redogörs litteratur av tidigare forskning av vad E-learning är, samt om hur pedagogiken utnyttjas inom kurser och vilka pedagogiska modeller, perspektiv, och läroteorier som använt inom E-learning. Det framgår likväl hur dessa två forskningsområden kan ge stöd åt denna studie och hjälpa till att få en förståelse om det möjligen finns ett förhållande till pedagogiken och lärande, och om det finns en inverkan på att upplevelse efter genomförd E-learning kurs ur studentens perspektiv. ####_Läran om E-learning_ <font color=grey> 
 -Vad är e-learning?- Vad finns det för olika sorters e-learning? - Vad är negativt och vad är positivt?- Viken typ av e-learning ska användas i denna studie</font>####_Pedagogiska perspektiv som används inom e-learning_ Det finns ett flertal varierande tillvägagångssätt och modeller för att skapa kurser inom E-learning. Det delas först in i olika perspektiv av läroteorier, associativ, kognitivism/konstruktivism och sociokulturellt (Mayes and Freitas, 2004). Det associativa perspektivet hanteras lärandet genom att aktiviteter utförs med hjälp av strukturerade uppgifter (Conole, 2010). Det används för att ändra studentens beteende och är kopplat till E-learning såsom ger en direkt bedömning och feedback (Conole et.al, 2004). Kognitivt/konstruktivt perspektiv handlar om att lära genom förståelse, det syftar till att bearbetning och utdelning utgörs genom kommunikation, klargöranden, kontrast, rekombination, problemlösning och slutsatser. Det ger en grund till kreativt experimenterande och reflekterande ståndpunkter inom lärande. Det sociokulturell perspektivet belyser lärande genom sociala deltaganden. Grupper av studenter är en stor tillgång för att gemensamt skaffa kunskaper, genom modellering och imitation. Målet är att uppfatta att det som läras är meningsfullt (Brodie, 2005). ####_Undersökningsmodell_#####Direkt Instruktion ModellenDirekt Instruktion modellen introducerade 1966 av introducerades först av Bereiter & Engelmann, i deras publikation ”Teaching disadvantaged children in the preschool”. Den forskning som Bereiter & Engelmann uppvisade, utfördes på tusentals elever av vara en ny undervisningsmetod för att förändra för att säkerhetställa effektivitet.  Direkt Instruktion modellen hanterar att läraren har kontakt med studenten ansikte mot ansikte, detta sker oftast i mindre grupper. Interaktionen kontrolleras av läraren, eftersom de ska berättar, visar, modellerar, demonstrerar, och uppmanar att studenten ska ge aktiva svar (källa, webbsida). Eftersom att integrera Direkt Instruktion Modellen  har bevisats att förbättra före att vara fall utnyttjats under processen av att skapa fungerade E-learnings kurser, har det modellen blivit översatt i fyra faser och vilket omvandlas till angripbara instruktioner (Huitt, 2009). Huitt utvärderar modellen till faserna såsom, presentation, praktik, bedömning och utvärdering, och övervakning och feedback.Presentations fasen beskriver hur lärandet ska introduceras för studenten och hur det ska verkställas genom att granska tidigare material och/eller de förutsättningskunskaper som angivit att studenten tillhandahåller. Därefter ska en redogörelse presenteras till studenten om vilka kunskaper eller färdigheter som ska läras ut. Enligt Ausubel (1960) beskrivs detta genom att inflytande på kursen en viktig del av hur meningsfullt materialet är, detta är tillämpat genom två faktorer; (1) Selektiv organisering av de mest relevata begpreppen för studentens kognitiva struktur för att samordna användning som är en del av det som utgör fokuset för den nya inlärningsuppgiften, vilket ökar uppgifternas ingående kännedom och betydelsefullhet.
(2) Erbjuda det bästa möjliga sammanbindna inlärningsmaterialet i form av relevanta och lämpliga bakomliggande begrepp.
Praktik fasen besrivs som tre instruktionhändelser och är en inriktad medtod för inlärning; (1) studenten ska få guidade övningar under lärarens övervakning och Det ska 

här är tre instruktionshändelser i övningsfasen av en direktinriktad metod för inlärning: (6) guidad övning under lärarens direkta och omedelbara övervakning, (7) självständig praxis där studenten arbetar på egen hand och (8) ) periodisk granskning (ofta införlivad dagligen i guidad och självständig praxis) där eleverna utnyttjar tidigare lärda innehåll eller färdigheter.

Bedömning och utvärdering

Övervakning och feedback  

<font color=grey> - Beskriva modell parametrarna 
- vad är anledningen till modellen?
- Vilka situationer är modellen desinad för?
- varför är modellen bra för denna studie?</font>###Metod 
Undersökningsmodellen som presenteras i tidigare avsnitt, ska användas som grund i denna studie. I det kommande kapitlet ska det redovisas hur studien ska gå tillväga. ####_En kvantitativ studie_
I denna studie ska det tillämpas en kvantitativ studie, i form av en enkät. Anledningen till att välja att utföra en kvantitiativ studie låg till grund av att få en större målgrupp. Därmed kunna få en bredare och heltäckande bild av upplevelsen av pedagogiken och om det finns samband mellan företagets kursprinciper och studentens lärande. 

####_Utformning av enkät_Faktorerna från DI är beroende på faserna, presentation, praktik, bedömning och utvärdering, och övervakning och feedback. Dessa faser innehåller instruktioner för att pedagogiskt kunna utforma ett tillvaägagångsätt för att ändra ett beteende inom associativt perspektiv. 

Eftersom det endast kontolleras om hur studenten upplever pedagogiken, ska det enbart förhålla sig till DI. Därmed ska enkäten innehålla likertskala för att mäta studentens upplevelse efter kursen. 

<font color=grey> - Skriva in hypoteser som ska vara med i enkäten</font>###MålgruppI denna studie ska det fokuseras på en specifik kurs som framställt till företaget Praktikertjänt. Kursen utvecklade för att upplyssa om tidigare kunskaper och att insiativ var för att ändra ett beteende. ###Resultat Resultatet kan användas för att förbättra framtida kurser, eftersom det kan skapa möjligheter till att förändring sker i kurspedagogiken och att det specifikt ger ett kvantitativt mått på vikten av varje modellparameter av studentens lärande.###Tidsplan Projektplanen behöver godkännas. Därefter ska det börja skrivas på fas ett, som består av introduktion och metod del, inlämnat för review senaste den 16/4. Utformning av enkät ska skapas efter den pedagogisk modellen är tillräckligt beskriven i första delen av dokumentet "undersökningsmodell".  Efter insamlad data är levererad från enkäten ska den analyseras och börja skrivas på resultat, diskussion och slutsats.###KällorAusubel, D.P., 1960. The use of advance organizers in the learning and retention of meaningful verbal material. Journal of educational psychology, 51(5), p.267.
Bereiter, C. & Engelmann, S. (1966). Teaching disadvantaged children in the preschool. Engelwood Cliffs, NJ: Prentice-Hall, Inc.

Brodie, K., 2005. Using Cognitive and Situative Perspectives to Understand Teacher Interactions with Learner Errors. International Group for the Psychology of Mathematics Education, 2, pp.177-184Conole, G. (2010). Review of Pedagogical Models and their use in e-learning. Milton Keynes: Open University.Conole, G., Dyke, M., Oliver, M. and Seale, J., 2004. Mapping pedagogy and tools for effective learning design. Computers & Education, 43(1-2), pp.17-33.Huitt, W., Monetti, D., & Hummel, J. (2009). Designing direct instruction. Pre- publication version of chapter published in C. Reigeluth and A. Carr-Chellman, Instructional- design theories and models: Volume III, Building a common knowledge base [73-97]. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates. Retrieved from http://www.edpsycinteractive.org/papers/designing-direct-instruction.pdf 
Mayes, T. and De Freitas, S., 2004. Review of e-learning frameworks, models and theories. JISC e-learning models desk study. Websida: 
https://psych.athabascau.ca/open/engelmann/glossary.php#di