#Projektplan ##Tillämpning och utvärdering av Direkt Instruktion modellen inom e-lärande###Introduktion Framväxten av e-lärningstekniker har gjort att undervisning och lärande blivit viktiga forskningsområden för att utveckla metoder som ska effektivisera inlärningssättet. Eftersom det är viktigt att få reda på hur mycket studenten lärde sig med e-kurser, är det positivt att utvärdera utbildningarna. Martínez-Argüelles et al. (2010) poängterar att insamling av studenters feedback är viktigt för att kunna strategiskt övervaka kvalitet och standarder för undervisande och lärande för både klassrums lärande och e-lärande. Erfarenheter från lärandet är unikt för varje person, det gör att återkopplingen oftast varierar eftersom det finns många olika faktorer som kan ha en inverkan. Enligt Nkuyubwatsi (2013) ska kombinationen av öppenhet, tillgänglighet, mångfald, flexibilitet och interaktivitet påverka att studenten uppnår en vändpunkt i deras inlärning. 
Det finns en stor variation på hur e-lärande kan genomföras. Därför är det väsentligt att försöka följa en pedagogisk modell eller teori. Det bidrar med att sätta en grund till hur e-kursen ska kunna uppnå ett så berikande lärande efter de mål som fastsällds. Det finns ett flertal perspektiv på hur pedagogik ska bli fördelad, dessa är till exempel, på beteende, kognitiv struktur, eller aktiv socialisering (Conole et.al, 2004). Att förändra ett beteende med e-lärande är ett associativt perspektiv på pedagogiken (Conole, 2010). Associativt lärande uppnås med motivation, respons, och belöning med hjälp av att aktivt genomgå strukturerade uppgifter (Underhill, 2006). Det har visat sig att instruktioner i e-kurser kan enklare uppfattas om presentationen är tillräckligt informativ, de ger studenten viljan att använda e-lärande igen (Costley & Lange, 2017). I undervisning med hjälp av den pedagogiska modellen Direkt Instruktion, har studenter kommenterat att utbildningsformatet är organiserat, det är visuellt beskrivande, det har hög kvalitet på animation, och innehåller tydliga hjälpfunktioner. Resultat visar att förståelsen inom kunskapsområdet blev högre hos studenter och att tillämpningen blev mer påtaglig (Kay, 2013). Faktum är att modellen tar hänsyn till vilka bakomliggande färdigheter studenten har för att sedan vidare utveckla kursinnehållet (Stein et.al, 1998).####Problemformulering Det finns många studier som undersöker studentens upplevelse av e-lärande, det har gjort att kurser utvärderas, för att kunna förbättra pedagogiken och lärandet. Företaget Grade har arbetat med e-lärande i 20 år och har genom åren visat framsteg hur e-lärandet kan förändra dagens undervisning. Grade utgår dock inte från någon specifik uttalad pedagogisk ansats utan utvecklar deras kurser genom att följa ett antal riktlinjer som gör att de kan anpassa sin e-kurser.Genom att utvärdera en av deras kurser, är syftet att bidra med fortsatt förbättring av deras riktlinjer och förankring i den pedagogiska ansatsen Direkt Instruktion (DI). Detta kan ge företaget värdefull information för att vidareutveckla deras pedagogiska filosofi. Med detta resonemang har det formulerats en frågeställning, som baseras på modellens perspektiv och studenten synvinkel._Baserat på studenters upplevelse, hur kan tillämpningen av DI vidare utveckla företagets pedagogiska filosofi?_


_Hur kan medarbetare använda DI modellen som en pedagogisk mall för att utveckla deras pedagogiska filosofi?_ ####Syfte Denna studie ska ge underlag till att utvärdera om företaget Grade kan förbättra sitt e-lärande genom att följa den pedagogiska modellen DI. 
Utvädering kan också ge information om hur olika delar av en kurs fungerar och därmed bidra till förbättringar av dessa. Denna utvädering kommer även ge det deltagande företaget svar angående hur deras anställda upplevde kursen och om de ska forstätta med e-lärandet inom företaget. 

####Litteraturöversikt & Forskningsstruktur Här redogörs för tidigare forskning inom E-lärande, samt om hur pedagogiken utnyttjas inom lärande, pedagogiska modeller, perspektiv, och läroteorier som använts inom E-lärande.####Läran om E-learning Den digitala världen är i ständig utveckling och e-lärande har blivit uppmärksammat för att vara ett effektivt och kostsamt hjälpmedel för undervisning. Det är ett läromedel som börjar etablera sig mer och mer i människor vardagliga liv och introduceras regelbundet numera i skolan (Mork, 2011). E-lärande bygger på att undervisningen kan nås digitalt och är ett alternativ som inte har stora krav på inlärningen (Anaraki, 2004). E-lärande baseras på att kunna ta vilken kunskap som helst och därefter designa den efter en mängd olika metoder (Holmqvist et.al, 2015)E-lärande har även blivit en stor del av organisationers satsning på personal. E-lärande är en form av internatutbildning och utnyttjas som teknik för att hålla organisationens anställda uppdaterade och konkurrenskraftiga (Little, 2001). Det har visat sig vara ur ett ekonomiskt perspektiv, ett positiv hjälpmedel inom verksamheten att lära ut och dela information på kort tid (Hrastinski, 2008). E-lärande kan designas på olika sätt och kan innehålla vilken kunskap som helst. Det täcker även ett flertal varianter på utbildningar och kan delas upp i två olika kategorier av lärande. Detta kallas asynkron- och synkron e-lärande, där asynkront e-lärande baseras på inspelat material som kan nås när som helst av studenten och det synkrona e-lärandet, fokuserar på direktsänd inlärning. Enligt Shahabadi & Uplane (2015) är det synkrona e-lärandet inte lika vanligt eftersom det aldrig är schemalagt och sker i realtid. Synkront e-lärande kan till exempel innebära att undervisningen äger rum, i ett virituellt klassrum, eller webb konferans, eller online presentation (Hyder et.al, 2007)
####Pedagogiskt perspektiv inom e-lärandeDet finns ett flertal tillvägagångssätt och modeller för att skapa kurser inom e-lärande. Det delas först in i olika perspektiv av läroteorier, associativ, kognitivism/konstruktivism och sociokulturellt (Mayes and Freitas, 2004). Enligt det associativa perspektivet hanteras lärandet genom att aktiviteter utförs med hjälp av strukturerade uppgifter (Conole, 2010). Aktiviteterna handlar om att förändra beteende genom att få en direkt återkoppling efter utförandet (Conole et.al, 2004). Kognitivt och konstruktivistiskt perspektiv handlar om att lära sig genom förståelse. Det innebär att för att få förstålese behövs det kommunikation, klargöranden, kontraster, rekombination, problemlösning och slutsatser. Dessa behöver bearbetas innan det blir en utdelning av lärandet. Det sociokulturella perspektivet handlar om att delta i socialt för att lära sig någon. Oftast göra detta i form av små studentgrupper. Dessa grupper bidrar med att gemensamt skaffa kunskaper, med hjälp av skapa modeller och efterlikna dessa tillsammans. Målet är att förstå hur meningsfullt det som lärs ur är (Brodie, 2005). ####Direkt Instruktion Modellen
Direkt Instruktion modellen används som utväderingsteori i denna studie på grund av att Grades kurser handlar om beteendeförändring som är baserat på ett associativt lärande. Eftersom DI modellen är en uttalad pedagogisk ansats som grundar sig från ett associativt lärande, är anledningen att använda den som bas för denna utvädering. 
Tidigare studier kring användandet av DI modellen presteras bäst när studenten kan enkelt ta sig igenom kursinnehållet och förstår hur de ska använda sina erfarenheter för att utföra detta (Eggen & Kauchak, 2001). Nedanför ska DI modellen redovisas och Grades uppbyggnad på sina e-kurser. (1) granskning av tidigare material och/eller förutsättningskunskaper, (2) en redogörelse för den specifika kunskapen eller färdigheter som ska läras, (3) ett uttalande eller en erfarenhet som ger studenterna anledning eller förklaring av varför dessa specifika mål är viktiga, (4) en tydlig aktiv förklaring av den kunskap eller färdigheter som ska läras, och (5) flera möjligheter för studenter att visa sina initiala förståelser som svar på lärarprover.

###Metod I detta avsnitt presenteras hur DI modellen ska användas som grund för att göra en kvantitativ kursutvärdering i e-lärande företaget Grade.###En kvantitativ studieI denna studie ska det tillämpas en kvantitativ metod för att utvädera studentens upplevelse av en e-kurs av företaget Grade och ta reda på om tillämpningen av DI modellen kan utveckla föreatgets pedagogiska filosofi. Argumentet för att använda en kvantitativ metod, är för att kunna komma åt en större grupp av deltagare och således få en heltäckande bild över upplevelsen av e-lärandet. För att kunna ta reda på om DI modellen är ett alternativ för företaget eller inte, behöver det undersökas hur upplevelsen är från e-kursen. Detta ska göras till följd av att fråga studenterna hur de upplever kursen och inte fokusera på hur beslutsfattarna tycker att deras e-kurs är.

####Datainsamling
Den insamlade enkätdatan, ska med hjälp av DI modellen fungera som ett analytiskt instrument. Modellen ska ge vägledning för hur det ska utväderas att studenten upplever e-kursen och ska ligga till grund för förbättringar i Grade kurser. Dessa uppgifter är unika för företaget och inriktar sig endast på hur den pedagogiska filosofin ska förbättras inom verksamheten. 

Det som kan påverka enkätdatan är att denna studie kommer att genomföras ett tag efter studenten medverkade i kursen. Faktum är att det kan göra att minnet av kursinnehållet och pedagogiken inte blir ihågkommen. Detta kan ge missledande svar eftersom det blir ett antagande istället för ett mer överlagt svar. ####Utformning av enkät Enkäten utformas efter DI modellen och ska appliceras på studenter som har utfört en av Grades kurser. Varje element i modellen ska utformas till en fråga. Det ska ge rik information för att få svar på hur studenten upplevde den delen av kursen.

####MålgruppI det fallet har det bestämt att målgruppen ska vara deltagare från företaget Praktikertjänst. Bolaget bedrivs att arbeta med tandvård, hälso- och sjukvård, ekonomisk förvaltning samt därmed en förenlig verksamhet, som har 9180 anställda (Allabolag, 2016). På Praktikertjänst har e-lärande använt för att återuppliva kunskap inom ett specifikt kunskapsområde. Anställda har även använt e-lärande förut och är bekanta över likande e-kurser.  ####KvalitetI nästa avsnitt ska det redogöras hur denna studie ska säkerhetsställas att uppfylla kraven inom validitet och reliabilitet.Validitet rör sig om hur giltig informationen är och säkerhetsställs med hjälp av att enkäten får tillräckligt många svar så att urvalet blir representativt. Det kan säkerhetsställas av att man jämför utfallet med tidigare forskning eller genom att avända olika kontrollfrågor om samma sak, för att kunna jämföra svaren.  Reliabilitet gäller däremot hur tillförlitlig studien är. Det ska alltså även kunna gå att återskapa studien och utföra i ett likande sammanhang. De svagheter som finns med studien är att den bara inriktar sig på en enda kurs och att det var ett tag sen de anställda genomförde kursen. Eftersom denna studie bara tillhandahåller en kurs att utvärdera, kan ytterligare kurser bidra att ge mer information om hur företaget kan utveckla sina kurser. Det behöver inte vara ett problem men skulle vara ett extra tillskott för att påvisa att modellen kan bidra till att utvekla pedagogiken i Grades kurser. Kravet på reliabilitet och validitet i denna studie ska uppfyllas genom att göra en enkätstudie som utgår från DI modellens olika faser och därmed kan vi få fram det mest relevanta informationen i detta sammanhang. Det är även viktigt att studien håller sig till ämnet för att svara på frågeställningen. ####Förväntat resultatTa reda på om Grade kan utveckla sin pedagogiska modell genom att använda sig av DI modellen. Resultatet kan användas för att förbättra framtida kurser, eftersom det kan skapa möjligheter till att förändring sker i kurspedagogiken och att det specifikt ger ett kvantitativt mått på vikten av varje modellparameter av stundetens lärande.####Tidsplan En godkänd projektplan och börja skriva på fas ett, som består av introduktion och metod del.  Utforma enkät efter pedagogisk modell och skicka ut till kund.Samla in data och analysera resulterad data. 
Skriv resultat och diskution.####KällorHuitt, W., Monetti, D., & Hummel, J. (2009). Designing direct instruction. Pre- publication version of chapter published in C. Reigeluth and A. Carr-Chellman, Instructional- design theories and models: Volume III, Building a common knowledge base [73-97]. Mahwah, NJ: Lawrence Erlbaum Associates. Retrieved from http://www.edpsycinteractive.org/papers/designing-direct-instruction.pdf Conole, G. (2010). Review of Pedagogical Models and their use in e-learning. Milton Keynes: Open University.Conole, G., Dyke, M., Oliver, M. and Seale, J., 2004. Mapping pedagogy and tools for effective learning design. Computers & Education, 43(1-2), pp.17-33.Brodie, K., 2005. Using Cognitive and Situative Perspectives to Understand Teacher Interactions with Learner Errors. International Group for the Psychology of Mathematics Education, 2, pp.177-184Mayes, T. and De Freitas, S., 2004. Review of e-learning frameworks, models and theories. JISC e-learning models desk study. Bereiter, C. & Engelmann, S. (1966). Teaching disadvantaged children in the preschool. Engelwood Cliffs, NJ: Prentice-Hall, Inc.https://psych.athabascau.ca/open/engelmann/glossary.php#di